#ProjectManage Web Class Test
##Session 1
1. 搬家属于项目(T)
2. 项目是永久性的努力(F)
3. 项目具有临时性特征(T)
4. 日常运作存在大量的变更管理,而项目则基本保持连通(F)
5. 软件开发过程中可以无限制地使用资源(F)
##Session 2
1. 项目招标对于一个项目的开发是必须的,即使项目是内部项目(F)
2. Make or Buy中Make仅指自主开发(T)
3. 项目立项需要获得项目经理的认可,但不需要项目发起人的认可(F)
4. 项目章程是项目执行组织高层批准的确认项目存在的文件,其中不包括对软件经理的授权(F)
5. 在软件项目合同中,甲方是需求方,乙方是开发方(T)
##Session 3
1. 对于某项目，甲方提供了详细、准确的需求文档，我们的解决方案也很明确，且安全性要求非常严格，此项目采用哪个生存期模型比较合适?(3)
	1.    瀑布模型 
	1.    增量模型 
	1.    V模型  
	1.    螺旋模型 
1. 为避免一次性投资太多带来的风险，最好选择哪个生存期模型？(1)
	1.    增量式模型 
	1.    原型 
	1.    螺旋模型 
	1.    V模型 
1. 可以构建一部分系统的模型，通过用户试用提出优缺点，最好选择哪个生存期模型？(2)
	1.    增量式模型 
	1.    原型 
	1.    螺旋模型 
	1.    V模型 
1. XP模型的实践原则不包括以下哪一点? (4)
	1.    快速反馈 
	1.    假设简单 
	1.    包容变化 
	1.    详细设计 
1. 下面哪项不是Scrum生存期模型的敏捷实践？(4)
	1.    迭代开发 
	1.    每日站会 
	1.    燃尽图 
	1.    变更控制
##Session 4
###一、判断题 
1、 结构化分析方法是一种自下而上逐步求精的分析方法。（F） 
2、 需求是指用户对软件的功能和性能的要求，就是用户希望软件能做什么事情，完成什么
样的功能，达到什么性能。（T） 
3、 用例需求分析方法采用一种面向过程的情景分析方法。（F）（应该为面向对象） 
4、 软件项目系统的响应时间属于功能性需求。（F） 
5、 数据字典是由数据项、数据流以及操作指令组成的。（F)
	- <font color='red'>（注：数据字典是由数据项、数据流以及数据文件组成的）</font> 
##Session 5
###一、判断题 
1. <b>工作包可以分配给另外一个项目经理去完成。（T） </b>
2. 任务分解结果中，最底层的要素必须是实现项目目标的充分必要条件（T） 
3. 任务分解是将一个项目分解为更多的工作细目或者子项目，使项目变得更小、更易
管理、更易操作。（T） 
4. 工作包应当由唯一主体负责。（T） 
5. WBS 的最高层次的可交付成果是工作包。（F） 
6. WBS 分解的最底层任务是能分配到一个人完成的任务。（F） 

 
1. 下面不是创建 WBS  的方法的是（C） 

A.自顶向下 

B.自底向上 

C.控制方法 

D.模版参照 
 
2. 任务分解时（D）方法从特殊到一般的方向进行，首先定义一些特殊的任务，然后将这
些任务组织起来，形成更高级别的WBS  层。 

A.  模板参照 

B.  自顶向下 

C.  类比 

D.  自底向上 
 
3. 检验WBS分解结果的标准不包括以下哪一点?     (B) 

A.  最底层的要素是否是实现目标的充分必要条件 

B.  非叶节点是否包含两个以上的叶节点 

C.  最底层元素是否有重复 

D.  最底层要素是否有清晰完整定义 
 
4. WBS 是对项目由粗到细的分解过程，它的结构是（B） 

A.分层的集合结构 

B.分级的树型结构 

C.分层的线性结构 

D.分级的图状结构 
 
1. 下列哪一项不属于软件项目需求管理的过程（D） 

A．需求获取 

B．需求分析 

C．需求规格编写

D．需求更新   
 
2. 下列不属于 UML 需求视图的是？（A） 

A.  甘特图 

B.  用例图 

C.  状态图 

D.  顺序图 
 
3. <font color = 'red'>下列不是需求建模方法的是（B） </font>

A.原型方法 

B.结构化设计法   (注：应该是结构化分析法，需求建模不涉及设计) 

C.面向对象的用例分析法 

D.功能列表法 
    
4. 下列哪一项不属于结构化分析方法的技术（D） 

A 数据流图

B 数据字典

C 系统流程图

D 系统用例图 
 
5. 下列不属于软件需求范畴的是（A） 

A.软件采用什么样的技术实现 

B.用户希望软件能做什么样的事情 
 
C.用户希望软件完成什么样的功能 

D.用户希望软件达到什么样的性能 

##Session 6
1. 软件项目规模即工作量。（T） 
2. 在软件项目估算中，估算结果是没有误差的。（F） 
3. 功能点估算与项目所使用的语言和技术有关。（F） 
4. COCOMO 81 有 3 个项目类型:  有机模型、  嵌入式模型、  半有机模型。（T） 
5. 估算时既要考虑直接成本又要考虑间接成本。（T） 
 
	1.下面关于估算的说法，错误的是（C） 
	
	A．估算不是很准确，是有误差的 
	
	B．估算时不要太迷信数学模型 
	
	C．经验对于估算来说不重要 
	
	D．历史数据对于估算非常重要 
	
	解释：经验对于估算来说非常重要。 
 
2. 是成本的主要因素，是成本估算的基础。 (B)

	A.计划   B.规模   C.风险  D.利润 
 
3.  常见的成本估算方法不包括哪一项（D） 

	A.  代码行 
	
	B.  功能点 
	
	C.  类比法 
	
	D.  关键路径法 
 
 
4、下列哪项不是 UFC 的功能计数项?（C)

	A.  外部输出 
	
	B.  外部文件 
	
	C.  <font color='red'>内部输出(注：内部只有内部文件进行计数) </font>
	
	D.  内部文件 
 
5、成本预算的目的是（A） 

	A.  产生成本基线 
	
	B.  编写报告书 
	
	C.  指导开发过程 
	
	D.  方便进度管理 
 
 
  
 
6、如果某软件公司正在进行一个项目，预计有 50KLOC 的代码量，项目是中等规模的半嵌
入式类型的项目，采用中等 COCOMO 模型，项目属性中只有可靠性为很高级别（即取值为
1.3），其他属性为正常，计算项目是多少人月的规模？  （A） 
 
	A. 311.8 人月   B. 200 人月      C. 116.5 人月      D. 302.3 人月 
 
7.  在项目初期，进行竞标合同的时，一般采用的成本估算方法是（B） 

	  A.  参数估算法                 B.  类比估算法 
	
	  C.  专家估算法                 D.  功能点估算 
 
8、下列哪个不是软件项目规模的衡量单位？（D） 

	A.源代码长度（LOC） 
	
	B.功能点（FP） 
	
	C.  人天、人月、人年 
	
	D.  小时 
 
9、 在成本管理过程中，项目经理确定的每个时间段，各个工作单元的成本是（B） 

	A.  估算 
	
	B.  预算 
	
	C.  直接成本 
	
	D.  间接成本 
 
10、项目经理正在进行一个图书馆信息查询系统的项目估算，他采用 Delphi 的成本估算方
法，邀请了 3 位专家进行估算，第一位专家给出了 2 万元、7 万元、12 万元的估算值，第二
位专家给出了 4 万元、6 万元、8 万元的估算值，第三个专家给出  2 万元、6 万元、10 万元
的估算值，请计算这个项目的成本估算值是多少？  （D） 
 
	A.7 万元   B. 6 万元      C. 6.5 万元      D. 6.3  万元 

##Session 7
1. 在项目的进行过程中，关键路径是不变的。  （F） 
2. PDM 网络图中箭线表示的是任务之间的逻辑关系，节点表示的是活动。（T） 
3. 项目各项活动之间不存在相互联系与相互依赖关系（F） 
4. 在资源冲突问题中，过度分配也属于资源冲突  （T） 
5. <font color='red'>浮动是在不增加项目成本的条件下，一个活动可以延迟的时间量。（F）（注：应该是不影响项目完成时间。） </font>
6. 在使用应急法压缩时间时,不一定要在关键路径上选择活动来进行压缩.  （F）：（用应急法压缩压缩项目一定要是在关键路径上选择.当关键路径不止一条时,每条路径上
都要选择项目进行压缩.） 
7. 时间是项目规划中灵活性最小的因素。  （T） 
8. 外部依赖关系，又称强制性依赖关系，指的是项目活动与非项目活动之间的依赖关系。
（F） 
9. 当估算某活动时间，存在很大不确定性时应采用 CPM 估计。  (F) 
10.  <font color='red'>浮动是在不增加项目成本的条件下，一个活动可以延迟的时间量。（F） (总浮动:在不影响项目最早完成时间的前提下，一个任务可以延迟的时间;自由浮动:在不影响后置任务最早开始时间的前提下，一个任务可以延迟的时间)</font>
 
1. 下面几个说法中不正确的是（D） 
	A．EF = ES + duration 
	B．LS = LF - duration 
	C．TF = LS - ES = LF - EF 
	D．EF = ES + Lag 
	（解释：前三项都是正确的公式，D 项应为 ES (S )= EF + Lag，即此项目后置项目的最早开始时间等于此项目的最早结束时间加上任务滞后。） 
2. “软件编码完成之后，我才可以对它进行软件测试”，这句话说明了哪种依赖关系？（A）

	A. 强制性依赖关系  B. 软逻辑关系  C. 外部依赖关系  D. 里程碑 
 
3.  （A）可以显示任务的基本信息，使用该类图能方便地查看任务的工期，开始和结束时间
以及资源的信息。 
  
	A. 甘特图  B. 网络图  C. 里程碑图  D. 资源图 
 
4、   （C）是项目冲突的主要原因，尤其在项目的后期。 

	A． 优先级问题 
	
	B． 人力问题 
	
	C． 进度问题 
	
	D． 费用问题 
 
5、以下哪一项是项目计划中灵活性最小的因素?     (A) 

	A.  时间 
	
	B.  人工成本 
	
	C.  管理
	
	D.  开发 
 
6．<font color='red'>以下哪个选项不是编制进度的基本方法？（C） </font>

	A． 关键路径法 
	
	B. 时间压缩法 
	
	C. 系统图法 
	
	D. 关键链法 
 
7、快速跟进是指（ A） 

	A.  采用并行执行任务，加速项目进展 
	
	B.  用一个任务取代另外的任务 
	
	C.  如有可能，减少任务数量 
	
	D.  减轻项目风险 
 
8.  下面哪一项将延长项目的进度？（A ） 

	A.  Lag 
	
	B.  Lead 
	
	C.  赶工 
	
	D.  快速跟进 
 
9、下面哪一项可以决定进度的灵活性(B) 

	A.  PERT 
	
	B.  Total float 
	
	C.  ADM 
	
	D.  赶工 
 
10、<font color = 'red'>对一个任务进行进度估算时,A 是乐观者,估计是 6 天完成,B 是悲观者,估计是 24 天完成,C是有经验者认为最有可能是 12 天完成，那么这个任务的历时估算是介于 10 天到 16 天的概率是多少？（B） (注意,离期望越近概率越小)</font>
 
 
	A. 50%    B.68.3%    C. 95.5%     D. 99.7% 
 

## Session 8
1. 质量是满足要求的程度,包括符合规定的要求和满足客户隐含的需求(T)
2. 软件质量是软件满足明确说明或者隐含的需求的程度(T)
3. 软件质量是通过后期测试得以提高的。(F)
4. 质量计划中可以确定质量保证人员的特殊汇报渠道。(T)
5. 软件质量是代码正确的程度。(F)
6. <font color= "red">下列哪项不属于质量管理过程？(质量优化)</font>
	1. 质量计划
	2. 质量保证
	3. 质量控制
	4. 质量优化
7.  下面属于质量成本的是？(预防成本)
	1. 预防成本
	2. 缺陷数量
	3. 预测成本
	4. 缺失成本
8. 下列哪一项不是质量计划方法?(抽样分析)
	1. 质量成本分析
	1. 因果分析图
	1. 抽样分析
	1. 基准对照 
9. 以下哪一项不是软件质量模型 ？(Mark质量模型)
	1. Boehm质量模型
	1. McCall质量模型
	1. ISO质量模型
	1. Mark质量模型 
10. <font color= "red">质量控制非常重要，但是进行质量控制也需要一定的成本，哪个过程可以降低质量控制的成本？(使用抽样统计)</font>
	1. 进行过程分析
	1. 使用抽样统计
	1. 对全程进行监督
	1. 进行质量审计 
## Session 9
1. 一个软件配置项可能有多个标识。(F)
1. 在软件项目配置管理中最终应保证软件产品的完整性、一致性、有效性、机密性(F)
1. 基线提供了软件开发阶段的一个特定点。(T)
1. 有效的项目管理能够控制变化，以最有效的手段应对变化,不断命中移动的目标。(T)
1. 一个(些)配置项形成并通过审核，即形成基线。(T)
1. 软件配置项是项目需定义其受控于软件配置管理的款项。每个项目的配置项是相同的。(F)
1. 基线的修改不需要每次都按照正式的程序执行。(F)
1. 基线产品是不能修改的。(F)
1. <font color='red'>基线修改应受到控制，但不一定要经SCCB授权。(F)</font>
1. 变更控制系统包括了从项目变更申请、变更评估、变更审批到变更实施的文档化流程。(T)
##Chapter 10
1. 干系人计划是项目计划的一部分。(T)
1. 项目型的优点是可以资源共享。 (F)
1. 应尽量多建立一些沟通渠道(F)
1. 项目沟通的基本原则是：及时性、准确性、完整性和可理解性(T)
1. 在IT项目中，成功最大的威胁就是沟通的失败。(T)
1. 责任分配矩阵是明确项目团队成员的角色与职责的有效工具(T)
1. 口头沟通不是项目沟通的方式(F)
1. <font color='red'>对于紧急的信息应该通过口头的方式沟通，对于重要的信息采用书面的方式沟通。(T)</font>
1. 人员管理计划描述项目的团队人员什么时候,以及如何加入和离开团队。(T)
1. <font color='red'>沟通计划包括确定谁需要信息,需要什么信息,何时需要信息,以及如何接收信息等(T)</font>
1. 项目管理的三种组织结构中，哪一种组织结构适用于主要由一个部门完成的项目或技术比较成熟的项目?(职能型)
1. 项目经理花在沟通上的大概时间是？(75%-90%)
1. 在哪种组织结构中，项目成员没有安全感?(项目性)
1. 关于干系人的描述，不正确的是?(所有项目人员)
1. 编制沟通计划的基础是?( 沟通需求分析 )
1. 项目管理中的三种组织结构，哪一种组织结构是目前最普遍的项目组织形式，它是一个标准的金字塔型组织形式?(职能型)
1. 项目团队原来有4个成员，现在人员扩充，又增加了4个成员，这样沟通渠道增加了多少?(4.7倍)
1. 对于项目中比较重要的通知，最好采用的沟通方式？(书面)
1. <font color = 'red'>以下哪项说法是错误的？(C)</font>

	A.团队是一定数量的个体成员组织的集合

	B.团队包括自己组织的人、供应商、分包商、客户等

	C. 团队注重个人的发挥，应该将某项任务分工给擅长该技术的成员

	D. 团队的目的是开发出高质量的产品 
1. 项目经理在一个高科技公司，现在正在为一个新的项目选择合适的组织结构，这个项目涉及很多的领域和特性，他应该选择哪种组织结构？(矩阵型)

##Chapter 11
1. 任何项目都是有风险的。(T)
2. 风险是损失发生的不确定性，是对潜在的，未来可能发生损害的一种度量。(T)
3. 风险识别、风险评估、风险规划、风险控制是风险管理的四个过程。(T)
4. 应对风险的常见策略是回避风险、转移风险、损失控制和自留风险。(T)
5. 风险发生概率极高、风险后果影响很严重时才可以考虑采用回避风险策略。(F)
6. 哪项不属于项目风险的三要素？(B)
   
	A.一个事件
	 
	B. 事件的产生原因
	 
	C. 事件发生的概率
	
	D. 事件的影响 

7. 下列选项中，属于可预测风险的是哪个？(C)

	A． 不现实的交付时间
	 
	B． 没有需求或软件范围的文档
	 
	C． 人员流动
	 
	D． 恶劣的开发环境 
8. 下面哪项不是风险管理的过程？(D)
9. 下列说法错误的是哪个？(D)
	
	A. 项目风险的三个要素是：一个事件，事件发生的概率，事件的影响
	 
	B. 风险管理的四个过程是：风险识别、风险评估、风险规划、风险控制
	 
	C. 风险规划的主要策略是：回避风险、转移风险、损失控制、自留风险
	 
	D. 项目风险是由风险发生的可能性决定的
10. 一个项目在进行规划的时候,碰到了一个风险问题，项目经理在决定是否采用方案A。如果采用方案A需要使用一个新的开发工具，而能够掌握这个工具的概率是30%，通过使用这个工具可以获利5万元，如果采用方案A而不能掌握这个工具，将损失1万元。利用决策树分析技术说明这个项目经理采用这个方案A的EMV值(0.8)

##Chapter 12
1. <font color='>对甲方来说，风险最高的是CPCC合同类型，风险最低的是FFP合同类型，乙方则相反。(T)
2. 如果一个项目的合同类型是固定价格（FFP），合同价格是100万，实际花费160万，则项目结算金额为160万。(F)
3. 成本加奖金CPIF(Cost Plus Incentive Fee) 合同具有激励机制.(T)
4. 成本补偿类合同，使用成本加奖金方法，当预计成本为20万，利润4万，且奖励分配为80/20时，如果实际成本降至16万，则项目总价为 20.8万。(T)
5. <font color ='red'>合同是需要靠道德约束的。(F)</font>
##Chapter 13
1. 为了加快项目进度，可以适当减低项目过程中的质量标准.(F)
1. 范围与成本成一定的正比关系。(T)
1. 进度和成本是关系最为密切的两个要素，几乎成了对立关系，进度的缩短一定依靠增加成本实现，而成本的降低也一定牺牲工期进度为代价的。(F)
1. 项目管理过程是一个集成的过程，范围计划、进度计划，成本计划，质量计划，风险计划是相互联系的。(T)
1. 软件项目管理最重要的四个要素是范围、质量、进度、风险。(F)
##Chapter 15
1. <font color='red'>一个任务原计划3个人全职工作2周完成。而实际上只有2个人参与这个任务，到第二周末完成了任务的50%，则CPI =0.75 。(T)</font>
	1. 注意,成本不是2周,而是3\*2 = 6周,实际上BCWP = 6 \* 0.5 = 3,BCWS = 6,ACWP = 4,CPI= BCWP/ACWP = 0.75
2. 项目进度成本控制的基本目标是在给定的限制条件下，用最短时间，最小成本，以最小风险完成项目工作。(T)
3. 代码走查是在代码编写阶段，开发人员自己检查自己的代码。(T)
4. 在使用应急法压缩周期时,不一定要在关键路径上选择活动来进行压缩。(F)
5. <font color = 'red'>累计费用曲线中某时间点，ACWP比BCWS高意味着在这个时间点为止，实际花费的成本要比计划的高。(T)</font>
6. CPI=0.90说明目前的预期成本超出计划的90%。(F)
7. 技术评审的目的是尽早发现工作成果中的缺陷，并帮助开发人员及时消除缺陷，从而有效地提高产品的质量。(T)
8. 软件测试的目的是证明软件没有错误。(F)
9. <font color='red'>一项任务正常进度是10周，成本是10万;可以压缩到5周，成本变为15万,那么压缩到8周时的成本是 12万。(F)</font>
	1. 计算错误
10. 当SV = BCWP – BCWS < 0时表示落后于进度。(T)
11. 在一个项目会议上，一个成员提出增加任务的要求，而这个要求超出了WBS确定的项目基线，这时，项目经理提出项目团队应该集中精力完成而且仅需完成原来定义的范围基线，这是一个（ ）的例子?(B)

	A. 范围定义
	 
	B. 范围管理
	 
	C. 范围蔓延
	 
	D. 范围变更请求
12. 项目原来预计2014.5.23完成1000元的工作，但是2014.5.23只完成了850元的工作，而为了这些工作花费了900元，则成本偏差和进度偏差各是多少？(A)
	
	A. CV=-50元，SV=-150元
	 
	B. CV=-150元，SV=-150元
	 
	C. CV=-50元，SV=-50元
	 
	D.  CV=50元，SV=-150元
 
13. 如果成本效能指标CPI=0.90，它说明什么？(B)

	A. 目前的预期成本超出计划的 90%
	 
	B. 投入一元钱产生 0.90元的效果
	 
	C. 项目完成的时候，将超支 90%
	 
	D. 项目已经完成计划的 90%
14. 进度控制重要的一个组成部分是？(A)

	A. 确定进度偏差是否需要采取纠正措施
	 
	B. 定义为项目的可交付成果所需要的活动
	 
	C. 评估WBS定义是否足以支持进度计划
	 
	D. 确保项目队伍的士气高昂,发挥团队成员的潜力"
 
15. <font color='red'>当项目进展到（B ）的时候，CPI处于稳定？</font>
	
	A.10%
	 
	B.20%
	
	C.30%
	 
	D.40%
##Chapter 16
1. 麦克勒格的X-理论是（B ）理论。

	A. 参与型激励理论
	 
	B. 强势管理理论
	  
	C. 期望型理论
	   
	D. 与Z理论一致 
2. 当代冲突认为(B)
 
	A. 冲突是坏事情
	 
	B. 冲突常常是有利的事情
	 
	C. 冲突是由捣乱分子制造的
	 
	D. 应该避免冲突 

3. 关于敏捷生存期模型中的每天站立会议，除了（A ）其他的描述都是对的。

	A. 项目初始会议
	 
	B.站立开会 
	 
	C.会议时间很短 
	 
	D. 有效沟通方式 
4. “我们为什么大家不能都让一步解决这个问题哪？”，这是哪类冲突解决方法的体现？(B)

	A. 解决问题（Confrontation or problem-solving)
	 
	B. 妥协（Compromise)
	 
	C. 强迫方式（Forcing mode)
	 
	D. 撤退(Withdrawal) 
5. 项目中的小组成员要同时离开公司，项目经理首先应该做什么?(B)
	
	A. 实施风险计划
	 
	B. 招募新员
	 
	C. 与人力资源经理谈判
	 
	D. 修订计划 

##Chapter 17
1. 项目验收过程是甲方对乙方交付的产品或服务进行验收检验，以保证它满足合同条款的要求。(T)
2. 只有项目成功完成了，才说明项目结束了。(F)
3.  项目的经验教训总结也是项目结束的一个重要输出。(T)
4.  当一个项目的目标已经实现，或者明确看到目标已经不可能实现时，项目就应该终止。(T)
5.  项目的最后评审是不必要的。(F)